# 2025-03-17
## 내일배움캠프 20일차 TIL

### [ Spring 입문 ]

조가 바뀌고, Spring 강의가 시작되었다.  
네트워크에 대한 강의가 1주차에 편성되어있다.  

1. 네트워크 (수강완료)
2. Web기초 (수강완료)
3. 용어 모음집 ★(수강완료)
4. HTTP (수강완료)
5. Web Application
<hr>

<details>

<summary style="font-size: 16px;">
<strong>1. 네트워크 주요내용</strong>
</summary>

- `TCP(Transmission Control Protocol)` : 
  - 서버와 클라이언트 간에 데이터를 신뢰성 있게 전달하기 위해 만들어진 프로토콜 ( OSI 7계층 중 전송계층 )  
- `UDP(User Datagram Protocol)` : 
  - 비연결형, 신뢰성이 없는 전송 프로토콜  
- `PORT` :
  - 같은 IP 내 프로세스 구분을 위해 사용  

</details>

<hr>

<details>

<summary style="font-size: 16px;">
<strong>2. Web 기초</strong>
</summary>

- `DNS(Domain Name System)` : 
  - 도메인 이름과 IP주소를 변환하는 역할  
- `URI(Uniform Resource Identifier)` :
  - 인터넷 자원(Resource)을 나타내는 고유 식별자(Identifier)
- `URL(Uniform Resource Locator)` :
  - 프로토콜을 포함한, 자원(Resource)의 위치를 나타낸다.
</details>
<hr>

<details>

<summary style="font-size: 16px;">
<strong>3. 용어 모음집 ★</strong>
</summary>

- `프로그래밍 명명규칙(Casing)`
  - snake_case
    - Python이나 DB Table, Column에 사용
    - 문자와 문자 사이를 `_` 언더바로 이어준다.
    - 모든 단어는 소문자이거나 대문자이다.

  - camelCase
    - Java, JavaScript, TypeScript에서는 변수, 함수, 메서드 이름을 만들 때 사용
    - 문자와 문자 사이를 대문자로 이어준다.
  
  - PascalCase
    - 클래스 이름을 지정
    - 문자의 처음 시작을 대문자로 시작
    - 문자와 문자 사이를 대문자로 이어준다.

  - kebab-case
    - 문자와 문자 사이를 `-`대시로 이어준다.
    - 모든 단어는 소문자


- **Java의 명명법 ★**

| 종류 | 설명 | 예시 |
|------|------|------|
| **project 프로젝트, 레파지토리** | 대/소문자 구분없이 시작 | `MyProject` |
| **package 패키지** | 소문자 시작 | `com.sparta.homework`<br>`com.wonuk.blog` |
| **class 클래스** | 대문자 시작, 명사 사용, PascalCase | `class Person;`<br>`class Car;` |
| **interface 인터페이스** | 대문자 시작, 형용사 사용. PascalCase | `interface Runnable;` |
| **method 메서드** | 소문자로 시작, 동사 사용. camelCase | `add();`<br>`move();`<br>`calculate();` |
| **variable 변수** | 소문자로 시작, camelCase | `int number;`<br>`String inputNumber;` |
| **constant 상수** | 대문자로 시작합니다. 문자와 문자는 언더바(_)로 구분 | `static final int MAX_COUNT = 999;`<br>`static final int WONUK = "wonuk";` |

- `JSON`
  - 키-값 쌍(Key-Value Pair) 구조: { "name": "Wonuk", "age": 25 }
  - 가벼움: 데이터를 최소한의 형식으로 표현
  - 가독성 높음: 사람이 읽고 쓰기 쉬움
  - 언어 독립적: 다양한 프로그래밍 언어에서 지원

- `MSA(MicroService Architecture)`
  - 아주 작은 단위로 서비스를 잘게 나누어 운영하는 아키텍처

**서버의 성능 향상을 위한 두 가지 방법**  
**Scale Up, Scale Out**  

- `Scale Up`
  - 수직적 확장
  - 단일 서버의 하드웨어의 사용을 높인다. (CPU, Memory 등의 스펙을 높인다)
  - 요청에 대한 처리를 더욱 빠르게 할 수 있도록 만든다.
- `Scale Out`
  - 수평적 확장
  - 같은 사양의 서버(인스턴스)를 여러 대 배치한다.
  - 동시에 더 많은 사용자 요청을 처리할 수 있도록 만든다.


**클라이언트와 서버간의 통신 상태(State) 유지**  
**Stateful, Stateless**  

- `Stateful(상태 유지)`
  - 클라이언트의 상태를 유지
  - 같은 서버가 유지되어야 한다.
- `Stateless(무상태)`
  - 클라이언트의 상태를 유지하지 않는다.
  - 같은 서버를 유지할 필요가 없다.
  - Scale Out 수평 확장성이 높다.
- `Stateless 방식의 한계점`
  - WebApplication을 만들때 서버의 확장성을 고려하여 최대한 Stateless하게 만들어야 한다.
  - 실제로는 로그인과 같은 상태를 유지해야하는 경우가 발생한다.
  - Cookie, Session, Token 등을 활용하여 한계 극복(상태 유지 최소화)

**클라이언트와 서버 간의 연결(Connection) 유지 여부**  
**Connection, Connectionless**  

- `Connection(연결)`
  - 새로운 연결 과정을 거치지 않아서 응답 속도가 빠르다.
  - 클라이언트의 지속적 요청이 있을 보장이 없으므로 연결을 위한 자원 낭비
- `Connectionless(비연결)`
  - 클라이언트와 서버는 연결을 유지하지 않아 자원을 효율적으로 사용
  - 요청이 추가적으로 오게되면 연결(3 way handshake)을 새로 해야하므로 요청에 대한 응답시간 증가
  - 웹 사이트의 정적 자원을 모두를 다시 다운로드(캐시, 브라우저 캐싱)
  - 현재는 HTTP 지속연결(Persistent Connections)로 문제를 해결
- HTTP 지속연결(Persistent Connections)
  - 하나의 요청에 필요한 요청들이 모두 응답될 때 까지 연결을 유지
  - 연결을 한번만 맺고 끊기 때문에, Connectionless 방식보다 연결 횟수가 적음





<hr>



</detils>
### [ 포트폴리오 - 내용 그대로]

## 웹
기존에 사용하던 OCI DB서버를 그대로 사용하고, 새로 만들어질 사이트는 현재 포트폴리오가 올라와있는 곳에서 올려보려한다.  
TS를 강의를 통해서 배우긴했지만, 막상 사용해보려하니 까다롭고 번거롭긴하다.  Vite를 이용한 React 프로젝트를 진행하려고 한다.

> 목표 환경  
- 프론트 : (Vite) React + TS / 백엔드 : SpringBoot, MariaDB

## 코테(알고리즘 & SQL)

백준, 프로그래머스 문제를 풀고나면 연동이 되는 백준허브를 설치해서 사용했다.

https://chromewebstore.google.com/detail/ccammcjdkpgjmcpijpahlehmapgmphmk?utm_source=item-share-cb
> 크롬 확장프로그램이며, 설치하고 Git 로그인을 한 후  Repository 명만 등록해주면 문제풀이 하고나서 해당 Repository에 자동으로 등록된다!  

> 문제풀이가 필요한 문제가 생길경우 TIL에 작성할 예정.

https://github.com/SW00Y/learn_CodingTest

## TIL


## Tomorrow
주말동안 푹쉬고 다음 프로젝트 준비하기